# Java Test Automation Mentoring Program Test Task
### part 1
Написать простейший калькулятор – консольное приложение(реализовать как минимум 4 операции: сложение, вычитание, умножение, деление) с вводом\выводом значений\результатов;

`run /Calculator/Calculator.java`

### part 2
Решить алгоритмическую задачу (варианты «загуглить» крайне не приветствуются).
Варианты ниже (вариант необходимо выбрать самостоятельно):
- Change by places first and last letters in each second string of list or array (Поменять местами первую и последнюю буквы в каждой второй строке списка)

`run /ChangeByChangeByPlaces/ChangeByPlaces.java`

### part 3

Шеф-повар. Определить иерархию овощей. Сделать салат. Посчитать калорийность. Провести сортировку овощей для салата на основе одного из параметров. Найти овощи в салате, соответствующие заданному диапазону параметров.

Для объектной модели, реализованной в задании 2.1, необходимо реализовать классы пользовательских исключений и организовать обработку возможных исключительных ситуаций, например, если элемент отсутствует в коллекции, если мы не можем удалить текущий элемент и т.д. Комментарии оставлять в классах исключений. Создать минимум 3 пользовательских исключения и использовать минимум 5 встроенных исключений.

Дополнить сценарии, реализованные в задании 2.1 – добавить чтение данных из файла / запись данных в файл, используя I/O Streams.

Дополнить объектную модель, реализованную в рамках заданий 2.1, 3.1, 3.2. Добавить чтение данных из следующих источников:
- из базы данных (базу данных можно выбрать самостоятельно) с использованием jdbc – драйвера;
- из xml-файла или из json-файла (на выбор). 
Все источники данных должны реализовывать общий интерфейс или наследовать общий абстрактный класс.

`run /Compare/Compare.java`

### part 4

Проверить скорость работы (добавление, поиск элемента, удаление) следующих коллекций:
NOTE: Для наглядности рекомендуется использовать от 10000+ элементов в коллекции
1. Lists (ArrayList vs LinkedList);
2. Sets (HashSet vs TreeSet);
3. Maps (HashMap vs TreeMap).

`run /Chief/Main.java`